この物語はフィクションです。
本故事纯属虚构。
描かれている登場人物や出来事は架空のものであり、
动画中出现的人物、事件均为虚构设定，
現在や過去の実在の人物または団体の名前、特徴、
若有与现今或历史上真实存在的人物、团体的名称、特征、
若しくは歴史との類似性または同一性は完全に偶然であり、
以及与任何历史事件有雷同或相似之处，纯属巧合，
意図したものではありません。
并非刻意而为。
喫煙シーンは登場人物の設定や個性を表現したものであり、
动画中出现的吸烟镜头仅为刻画角色设定与性格所需，
喫煙を推奨するものではありません。
并非鼓励提倡吸烟行为。
20歳未満の喫煙は法律で禁じられています。
法律严禁未满 20 周岁的公民吸烟。
大和历六十年 春天
大和暦　60年　春
圣夷总帅轮岛樱虎率领七万大军
聖夷総帥　輪島桜虎は７万の軍勢と共に
开始进攻大和领地奥越
大和領　奥越へと侵攻を開始
在此之前 察觉到异样的边境将军龙门光英
その直前不穏な空気を察した　辺境将軍　龍門光英は
听从军师贺来泰明的建议
軍師賀来泰明の助言により
从福井返回
福井へと引き返すのであった
另一方面 在金泽连日连夜受到款待的大和军将官们
一方　金沢では連日連夜もてなしを受けていた大和軍　将官たち…
那么 终于开始了
じゃついに　始まったんスね？
是的
はい
这次多亏了长尾殿下的计谋才得到机会
これも　全て長尾殿の偽計により機会を得たものと皆…
拍马屁就算了
お世辞はいっス
但是照目前形势
でも　そうなると
要赶紧把龙门引到金泽才行
急ぎ　龍門らを金沢に引き込む必要があるっスね
啊 还有
あっ　あと
总帅的信也收到了
総帥から　お手紙を預かっております
诶
えっ
不是…
ちょ…
诶
ええっ？
轮岛樱虎亲笔信
伪装投降的任务 你的表现无可挑剔
我方主力已迅速推进 虽遭遇抵抗
但仅用半日便将其平定
敌方破军已向岭北方向溃逃
关于后续的推进 将按照既定计划
依次予以执行
此战能取得如此战果
很大程度上归功于您的付出
这虽是无法公开的暗功
但大军之中 定会给予您公正的评价与奖赏
然则战局至今仍不容乐观
望你继续保持高度戒备
严加防范 切勿懈怠
圣夷总帅 轮岛樱虎
亲 亲笔信
じっ…　直筆！
太珍贵啦
尊すぎ～っス…
长尾殿下
長尾殿？
终于有干劲了呢
いよいよやる気が出てきたっス
赤々と燃ゆ灯火に
赤红色 燃烧的 灯火中
亿次研同好会
三明治摆烂组
(microseventh & smzase)
亿次研同好会
三明治摆烂组
(microseventh & smzase)
亿次研同好会
三明治摆烂组
(microseventh & smzase)
絶えず絶えず 夜半の嵐荒ぶ
不决断 不断绝 夜半时 风暴雨
胸の火床に設えた
心胸火（豁）床（藏）设之
鉄を肥やす鞴の如く
如风鼓 淬钢铁 求世知
猫も杓子もはじめの火を
白猫身 黑耗子 平庸人 初心火
いつしか忘れてしまう
逝者如斯 遗忘殆尽
今や頭上の 赫灼たる日の輪の
如今抬头 光灼目 日耀心
昇り来たる方を見よ
但太阳 正冉冉 升起
花篝 咲きを照らし
花醉火 绽芳芬 照故人
行く末はさてもさても
前行路 忘归人
暗く朧なれど
黑暗朦胧身后事
ひたに見つめるだけ
目光向着前方去
ゆらゆら踊る火種 燃やせ 燃やせ
摇曳舞动的火种 燃烧吧 燃尽吧
この生の千秋楽まで
直至生命千秋落
ざらざら粘る摩擦の只中で
粗燥地 焦灼地 历磨难
向かい風が吹くのを強く予感していた
有预感 逆风行 即将来
黒く炭化した感情の内側で燻っている
黑炭深 感情炙 心内燃
この熱に息を吹きこんでくれ
为这份热 起风助燃
遠い先の先のその先で燃え尽きるまで
直到尽头 彻底焚完
踊る火種 燃やせ
雀跃吧 星火燎原
开战的七小时后
轮岛总帅 向您汇报
輪島総帥報告　申し上げます
嗯
うん
九罗军队已经攻下九头龙城了
九羅軍九頭竜城の攻略が完了したとのことです
和想象中的一样艰难吗
思ったより　てこずったか
大和的将士都拼死奋战
大和の将兵が奮闘し
第7集
金泽夜袭
我军的伤亡人数也不小
我が軍も　かなりの被害が出たそうです
亚辉威还好吗
亜輝威は無事か？
多少有些负伤 但不成大事
多少　傷を負ったようですが大事に至ってないそうです
以防万一还是好好修养
念のため休ませておけ
这场战争还仅仅是前戏
この戦は　まだまだ前哨戦
没有他的话 之后的战争会更加困难
彼抜きではこの先　厳しいだろう
遵命
はい
但是 胜山城和大野城也拿下了
しかし勝山城　大野城も落とし
不到半日便平定了奥越
半日も　かからずして奥越を平定できました
嗯
うん
大家都很努力
皆　よく頑張ってくれた
好尊贵
尊い…
但是有一点
ですが　もう一つ
根据间谍报告 龙门似乎察觉到了什么
間諜によると　龍門らは何を察したか
从福井撤军返回
福井へと軍を引き返したそうです
稍微有些偏离预期了
少々　予定外の展開になりましたかな
如不是如此则没有狩猎的价值了
そうでなくては狩りがいがない
弥弥吉
弥々吉
等到亚辉威休息好后 我们沿着九头龙河前进
亜輝威が回復しだい我々は九頭竜川を進み
直指岭北县
嶺北県を目指す
狩猎龙门
龍を狩るぞ
推测从圣夷领地白山 约有七万圣夷军
聖夷領　白山より　推定７万の聖夷軍の侵攻を受け
已经攻下奥越 其余周边全部沦陷
奥越の支城は　全て陥落したとのことです
那么我军伤亡人数呢
ほんでこっちの被害数は？
各城城将及边境将军军团12人
各城将12名の辺境将軍隊属員
还有一般职员和奥越士兵 共计千人以上
ならびに　一般属員や奥越の兵士　千名以上が…
全都以身殉职
殉職…　なされました
这里是详细的名单
詳細は　こちらに
平郡司
立刻将福井的全部兵马粮草人民 集中在岭北
直ちに福井の兵馬　民　食糧を　この嶺北に集めよ
诶
えっ！
但是这样 岭北以外的地方就成空城了
やけどそれでは　この嶺北以外もぬけの殻となってしまいます
如果圣夷军再次进攻福井的领土就会被…
もし　聖夷軍に攻められたらまた福井の領土が…
正因为迟疑了派兵增援奥越 才导致了那场大战
そうやって奥越への増援を出し渋った結果が先の戦や
由各据点各自进行防守的哨线式防卫战术
各拠点を各々で守備せんとする歩哨線的防衛戦術は
这不亲身体会到 这种方法完全守不住领土吗
領土すら守れへん下策やと身にしみて分かったやろ
快速可靠地集结所有战斗力
全戦力の迅速かつ確実な結集
做不到这点 就相当于放弃了相对优势的战斗力
これが達成されへんことは戦力の相対的優勢を放棄し
等同于亲手缩小战争胜利的可能性
勝利の可能性を狭めることと同義である
领土损失还能再夺回来
領土は失っても取り戻すことはできるが
人死了就再也不会复活了
人は失えば二度と生き返ることはない
我们没有时间了
時間はない
从今晚就开始就向岭北转移
今夜中にも　嶺北への移動を開始させるように
是
はっ！
殉职的佐藤城将
殉職なされた佐藤城将は
有人评价其为人高尚
人望が厚いと評判やったとか
我深表哀悼
謹んでお悔やみ申し上げます
佐藤很喜欢喝酒
佐藤は酒が好きでな
应该和你很聊得来吧
賀来とも馬が合おうたやろな
考虑到进攻奥越的规模
奥越侵攻の規模を考えれば
圣夷也没有余力进攻金泽的主力部队吧
聖夷にも金沢の主力部隊に攻撃を仕掛ける余裕はないでしょう
但是 他们如果不知道开战的事情
しかし　開戦したことを知らない以上は
他们就相当于人质
彼らは人質に取られたも同然
所以 我们撤回福井到底会有什么影响
そこに　私らが福井に引き返したことがどう響くか…
可是 我们已经行动了
しかし　既に手は打っております
剩下的就交给他们了
あとは　彼らの働きに任せるのみです
诶 不是吧
えっ　マジっス？
真的
マジです
根据侦查队伍 龙门已经率领后军返回福井了
偵察隊によると　後軍　率いる龍門は福井に引き返したそうです
果然 龙门察觉到了什么
やはり　龍門らには感づかれたようですね
时间稍微有点意外
ちと意外なタイミングっスね
但是现在太迟了
でも　今更　手遅れっス
那么龙门返回的情报
ちな　龍門らが引き返したって情報は
菅生有传达过来吗
菅生らに伝わっているんス？
请放心
ご安心ください
大和的传令兵已经被解决掉了
大和の伝令兵は既に　始末してあります
太好了
いいねえ
长岭率领的中军现在动向如何
中軍　率いる長嶺の動きは今　どんな感じっス？
长岭士辽没有越过手取川
長嶺士遼は手取川を越えず
而在在手取鱼岛的旧址上扎营过夜
手取フィッシュランド跡地にて夜営しているとのことです
龙门在福井
龍門は福井
菅生他们并不知情
菅生らはそれを知らず
长岭也没有越过手取川
長嶺は手取川を越えていない
那么 今晚就是干掉菅生的最好时机
じゃ　菅生らを殺るなら今夜しかないっスね
干掉…
やる…
诶 杀了他吗
え？　殺る？
不对 等下
いやっ…　お待ちを
轮岛总帅只是说把他们困在金泽
輪島総帥は大和のヤツらをこの金沢にとどめておけと…
那是在龙门和贺来进入金泽的情况下
それは龍門や賀来が金沢に入った場合の話っス
龙门他们已经撤回福井的当下
龍門らが福井に引き返した今
就没有再留着菅生的必要了
菅生らをとどめとく理由は　ねえっス
反之 这些要全都被菅生知道了
逆に　これ　ぜ～んぶ菅生らにバレたら
我们的性命也堪忧
俺らの命がヤバいっスよ
金泽这里可是有三万大和兵啊
この金沢には３万以上の大和兵がいるんスから
但是 干掉菅生后他们不过乌合之众
だけど　菅生らを殺れば鳥合の衆も同然
现在殿继和菅生等大和军官
今　殿継や菅生ら大和の将官の　ほとんどを
全都安排在东山的旅馆街区
東山の宿屋街に泊まらせてるっス
三万多名大和兵
３万余りの大和兵は
在我部下的带领下 正向金泽的各个兵营移动
俺の部下の先導で金沢の各兵舎に向けて移動してる最中
我再说一次
もう一度　言うっスけど
干掉菅生除了今晚再无可能
菅生ら殺るなら今夜しかないっスよ
不过…
いや…
可是…
しかし…
你们这群人从开战到现在
君らが　この戦でやったことって
就只不过是打我
ただただ　俺をむち打ち
就只不过彻夜通宵开派对吧
ただただ　オールで宴会しただけっスよね？
都用上了苦肉计还让龙门那一行人逃走了
「苦肉の計」にしても本命の龍門らを逃したから
要说是成功太过于微妙了
成功したかって言われるとなんか　びみょいし
要就这样再不拿出些成果
このまま　なんの結果も出せなきゃ
你们在政权内就没有地位 懂吗
君ら　政権内での立場ないの分かってるっス？
我 我们杀了他
や…　殺りましょう
对
そうだ！
我们杀了他
殺りましょう！
今晚就杀了他
今夜　殺りましょう
好
よし
我还以为这是乡下
田舎や思とったけど
金泽这地方还不错
金沢もええとこですなあ
看起来他们还是迟到了
やはり遅れてるみたいで
什么 长嶺中队还没有来吗
なんや　長嶺中隊はまだ来おへんのかいな
真没用
どんくさ
等会
待て
传令兵还没来
伝令兵は来てへんのか
不是 那是因为…
いえ　それが…
不用和那个老头说
おっさんに言うこたないで
再说就这点距离有什么好传达的
大体　この距離で何を伝えることがあんねん
你们就这么在背地里偷鸡摸狗
そうやって　裏でコソコソ動くことが
难道不觉得对长尾殿下失礼吗
長尾殿に失礼にあたるって分からへんのかな～
平大司书
平大司書！
大浴池已经准备好了
大風呂のご用意が出来ました
谢啦谢啦
おおきに　おおきに
那 小玉你也一起来吧
ほな　玉ちゃんも一緒に入ろか
遵命
はい！
失礼了
失礼します
我把衣物送来了
お着替えを持って参りました
之后就由我来吧
あとは　私が
你们继续监视外面
引き続き　外の見張りを頼む
是
はっ
为什么司书府的助理
なんで　司書府の補佐が
会来干这种杂活呢
こんな雑用係してんねん
你刚刚是不是在这么想
今　そんなふうに思てはりました？
平大司书的命令吗
平大司書の命令か
不愧是你 察觉得挺快
さすがです　察しが　お早い
殿继大人很像平内务卿 内心较为纤细
殿継様は平内務卿に似てごっつ繊細な　お方
这种重要的任务
こういう重要な役目は
一直都是由我担任的
常に私が担当さしてもろてます
失礼了 请抬起手臂
すんません　腕を上に
不过说实话
ぶっちゃけ私は
我其实有想过 真的有必要做到这个地步吗
ここまでせんでもええんちゃうかって思てます
可是这些 都是为了明哲保身
せやけど　これも己の保身のため
已经可以放下了
もう下げてもろてもええですよ
在我们国家 皮肤不是黄色的人
我が国では肌が黄色やない者が
能坐上我这个位置 可是非常不容易的
要職に就くなんてむっちゃ大変なことなんです
虽然真的对不住您
ほんまに申し訳ない思てますが
但是我也要养活我的重要家人
私も私で　食わせなあかん大切な家族が　おりますので
话虽如此 这不就正中那小子的道了吗
せやけど　それをあのガキに　つけ込まれての目下の状況やろ
不过 我也是被那小子给拿捏了
ま…　あのガキにつけ込まれたんは私も同じか
我也有重要的家人需要保护
私にも大切な家族がおる
上个月 我的第四个孩子出生了
先月　４人目の子供も生まれた
噢 这可真是恭喜您呀
おおっ！それは　めでたい！
居安思危 临危不乱
「いざは常　常はいざなり」
各自留个心眼莫被抓住把柄
お互い足元すくわれんようにな
本次夜袭 原则上严禁使用火枪与火器
この夜襲では　原則として銃や火矢の使用を禁じる
为了在不被敌人察觉的情况下 迅速完成夜袭
敵に気付かれず　迅速に夜襲を遂行するため
而且更重要的是不要连累无辜百姓
そして　何より無辜の民を巻き込まねえためっス
在干掉哨兵之后 立刻全军合击发起夜袭
見張りを殺した後一斉に夜襲をかける
巡逻队报告
巡回兵から報告です
在鼓门附近发现一名可疑男子
鼓門付近で不審な男を発見し
尝试追捕但却跟丢了
追跡を試みるも見失ったとのこと
请求指示
指示を仰ぎたく
有多少人
数と身なりは？
仅仅一人
数は１名
衣冠不整 头发乱糟糟
身なりは整髪していないボサボサの長髪
衣着是沾了污渍的长襦袢内衣
服装は薄汚れた長襦袢だったそうで…
那边的盗贼很多
あの辺りは盗人も多い
只要看起来不像是大和人都不用管
大和っぽいヤツ以外は今は放っておけっス
遵命
はっ！
那么从现在开始 去把大和逆贼消灭掉
では　これより大和の賊どもを一掃する
全员打起十二分精神
全員　心して　かかれ
遵命
はっ！
这次战争的我
今回の戦で俺がしたことは
就只被打了鞭子 开了宴会
まだ　むち打たれて宴会しただけ
之前的政变也是
前のクーデターだって
只袭击了守备空虚的武库
守備のザルい武庫を襲っただけ
轮岛总帅和闭伊军师制定厉害的进攻策略
輪島総帥や閉伊軍師がスゲえ戦略を練り
亚辉威拥有压倒性的武力
亜輝威さんがヤベえ武力で圧倒する中
只有我一个人 怎么能继续窝囊废下去啊
俺１人だけ　ダセえことしてらんねえっスよ
轮岛总帅
輪島総帥…
敬请期待我的好消息吧
報告楽しみにしててください
今夜 我要作为圣夷的男子汉
今夜こそ　聖夷の漢として
做自己该做的事情
なすべきことをなしますから
刚刚是不是有人影
今さっき　人影が…
没吧 我没看到
いや　分からへん
可能是我看错了
気のせいかも…
什么鬼
なんやそれ
我稍微去看看
ちょい見てくるわ
轮岛樱虎亲笔信
伪装投降的任务 你的表现无可挑剔
我方主力已迅速推进 虽遭遇抵抗
但仅用半日便将其平定
敌方破军已向岭北方向溃逃
关于后续的推进 将按照既定计划
依次予以执行
此战能取得如此战果
很大程度上归功于您的付出
这虽是无法公开的暗功
但大军之中 定会给予您公正的评价与奖赏
然则战局至今仍不容乐观
望你继续保持高度戒备
严加防范 切勿懈怠
圣夷总帅 轮岛樱虎
轮岛樱虎的亲笔信
好
よし！
菅生大人 可能得再稍微给你绑紧一点
菅生さんなら　もうちょいきつく縛ったほうがええかな
你这 绳子都要被撑断了
縄　ブチ切りそうやし
哼 我又不是超人
フッ…　超人ちゃうねん
可是 加贺省合并一帆风顺结束真是可以安心了
しかし　加賀省併合も無事　終わりそうで安心しましたわ
不 进入金泽的只有我们这一队
いや　金沢にはまだ　私らしか到着してへん
如果 这一切都是圣夷的阴谋
もし　それが聖夷の策略やとしたら…
说实话菅生右中将 您真是个多疑的人啊
ほんっま…　菅生右中将は疑い深いお人ですなあ
如果真的想要杀你 昨晚的宴会就动手了
もし　殺すつもりなら昨日の宴会で殺ってますって
有人进来了
誰か　入ってきた
啊 是刚才的士兵吧
ああ　先ほどの番兵でしょう
真的是
まったく…
都说了要响铃的
呼び鈴　鳴らせ言うたのに
我稍微去训训他们
ちと　叱りつけてきますわ
二
三
四
４…
比刚才的士兵人数更多
さっきの番兵より数が多い
难不成
まさか…
别开
あかん！
菅生右中将
我将拿下你的性命
お命　頂戴いたす
我已经点中了他贯穿身体正中线的任脉穴位
体の正中線上を走る任脈の経穴を突いた
也就是所谓的心窝
鸠尾
いわゆるみぞおちと呼ばれとる場所や
放着不管可是会呼吸困难而死的
放っとけば　呼吸困難でこいつは死ぬ
现在就去叫医生过来吧
今すぐ医者を呼びに行くか
不然就和他一起告别这个世界吧
こいつと共に浮世とさいならするか…
选吧
選べ
看起来你还认不清状况啊
状況が分かってないみたいだな
要死的人是你
死ぬのは　あんただよ
报告
報告！
第一队完成了任务
一番丁の任務完了いたしました
很棒
いいっスね
果然我的部下做事很快呢
やっぱ　俺の部下は仕事が早いっスね
好 那么接下来由三分之一人去善后
よし　じゃあ　次は３分の１を処理に当たらせ
剩下的去支援第二队
残りは二番丁
还有第三队
三番丁の加勢へ
遵命
はっ！
枪声
銃声？
平
平…
大司书
大司書…
这和他说的不一样
話が違いますやん
父亲他
父上…
说金泽不会发生什么事
金沢では何も起こらへんて…
明明是这么承诺我的
そう言うてはりましたやん
我能明白你的心痛
気持ちは痛いほど分かるが
但不要浪费子弹
今はムダ撃ちすな
我住宿的卫兵
私の宿の衛兵は
为了让我逃出来都战死了
私を逃がすために戦って　死んだ
小玉也死了
玉ちゃんも死んだ
他们是我少数值得信赖的人
みんな　私が信頼しとる数少ない者たちや
有那么多伙伴在的你 懂什么？
むっちゃ仲間がおるお前に何が分かんねん…
我要杀了你
殺すぞ
杀了我之后你要怎么办
私を殺してそのあと　どうする？
你受了这么重的伤 周围旅店又都是圣夷兵
そんな傷を負ったヤツが　聖夷兵が　ぎょうさんおるこの宿屋街から
你认为你能逃出去吗
１人で抜け出せると思うか？
就算逃出去
抜け出せたとして
三万大和兵也被分散到各个兵营
３万余りの大和兵は各兵舎に分散させられとる
你有信心指挥他们全部人回国吗
そいつら全員をまとめ　指揮し国に戻れる自信は　あるか？
现在请想一想 如果看到的是美好未来
今　想像してええ未来が見えたなら
无所谓 杀了我吧
構わず　私を殺せ
我为我的种种失礼而道歉
数々の非礼をわびる
这次的事件 由于我无视菅生右中将的建议
此度の一件は菅生右中将の助言を無視し
我将承担进军金泽的全部责任
金沢に軍を進めた私に全責任がある
若是至此再有受挫
これ以上　蹉跌をきたし
我也不希望遗臭万年
後世に汚名を残すことは私も望まへん
还有 等我们回大和之后
それに　大和に帰還して
也有事情要向父亲非问不可
父上に問わなあかんこともある
所以请您
どうか…
借我力量吧
どうか私に力を貸してほしい
刚刚借你的还你
さっきの借りを返す
在圣夷的增援来之前
聖夷の増援が来る前に
从这里逃出去
ここから脱出するで！
拜托了
頼む
逃掉的两个人应该就在这附近
脱走した２名はこの辺りにいるはずだ
一定要找出他们
必ず捜し出せ！
我还以为多几个同伴更好
味方は多いほうがええと思ったが
剩下还活着的人只有我们了
生き残ってんのは私らだけか…
我们继续走
先を進むで
菅生右中将
你的腹部也受伤了
あんたも腹に傷を負ってはる
稍微休息下更好
少し　休んだほうがええ
这点伤 在战场是家常便饭
こんな傷　戦では茶飯事や
还没有我老婆耳光疼
嫁のビンタのほうが痛い
没想到你们两个会联手
まさかお二人が協力するなんて
我竟然也没想到
俺も　さすがに予想できなかったっス
所以
で…
刚刚的比起你老婆的耳光 更疼对吧
今のは奥さんのビンタ…？より痛かったっスか？
长尾
長尾…
武兔惇
武兎惇…
请不要怨恨我
悪く思わないでくださいね
我这也有苦衷
こっちにも事情がありますんで
可惜 你太心急了
わっぜ　功を焦ったのう
长尾武兔惇
長尾武兎惇
这 好痛
痛ってえ　これ
打穿我的心脏了吗
心臓やられてないスか？
真的是非常痛苦
マジで　きついんスけど
轮岛总帅
輪島総帥
我 搞砸了
俺　しくじったみたいっス
会被讨厌的
嫌われちゃったな…
我
俺
诶呀 强
おやっとさあ　強
士辽
士遼…
为什么你在这里
なんで　ここに？
贺来军师指示的
賀来軍師の指示でな
现在这种事以后再说
今は　そげな話は　あとじゃ
赶紧过到犀川去
すぐ　犀川に向こど
犀川
犀川？
部队就潜伏在那边
河川敷に部隊を潜伏させとる
军医也在
軍医もおる
金泽的士兵就交给我吧
金沢に　おる大和兵は儂に任せとけ
要活着回大和
生きて　大和に戻るぞ
两位 打起精神来
二人とも　気張れ！
左中将长嶺士辽
左中将　長嶺士遼は
率领潜伏的军队一举歼灭圣夷兵
潜伏させていた部隊を率いて聖夷兵を一掃
重整驻屯于金泽的大和军主力
金沢に駐屯していた大和軍をまとめ
与右中将菅生强
右中将　菅生　強
大司书平殿继一同
大司書平　殿継らと共に
为支援龙门
龍門らを助けるべく
向福井方向返回
福井へ向け軍を引き返す
金泽共计有百名将士阵亡
金沢では　兵士　合わせ百余名が討ち死に
圣夷方的多数主力也牺牲了
聖夷側も　多くの主力が命を落とすこととなった
于此 长尾武兔惇策划的金泽夜袭
こうして　長尾武兎惇が画策した金沢夜襲は
至此落幕
幕を閉じたのである
5 天后
那群夷人连宣战都不宣 直接挑起战争
あの夷人どもは宣戦布告もなしに戦争を起こしてんねん！
侵略领土的夷人之国无论如何都要灭掉
領土を侵略した夷人の国はなんとしてでも攻め滅ぼさなあきまへん！
消灭夷人 合并夷国
夷人撲滅！　夷国併合！
好闹 好闹
物騒　物騒
真的是 连都内也满是战争的狂热啊
もう　都内でも戦争ムード　一色かいな
可惜 要不是我已经从军了
せやけど　もし私が従軍してたら
现在起哄的应该是我「经先生」的名号吧
今頃　ツネちゃんさんコールが響いてたんちゃうか？
你怎么看 三角君
なあ？　三角君
可是距离圣夷军队的侵略才过去五天
じゃけど聖夷軍の侵攻から　まだ５日…
这古板男竟然无视我
この七三私を無視しよった
为何这么快就开始讨论战局了呢
なぜ　こんなにも早く戦局の話が広まり
示威运动也如火如荼地进行
示威運動が盛んになっとるのか
我无论怎么想都想不通
どうも儂には腑に落ちません
也就是说
つまり
这场游行示威是某人在背后煽风点火对吧
このデモは　誰かによって扇動されたもんやと？
恐怕是希望借着战争牟利的人吧
恐らく　戦争によって利を得ようとする者による企てでしょう
从理论上来说 如果能调动驻扎在畿内的那支大军话
理論的には　畿内におる大軍を動かせられれば
攻下圣夷的首都也不是不可能
聖夷の首都を陥落させることは可能…
三角君
能够调动如此大军的官员
そんな大軍を動かせる官職に就いとる者
除了他再无别人
一人しか　おらへんで
这种可能性是完全有可能的
可能性は十分　考えられるかと…
圣夷合并 由平内务卿动用武力完成吗
聖夷併合が　平内務卿の武力行使によってなされる…　か
可是龙门边境将军和贺来军师
せやけど龍門辺境将軍や賀来軍師は
所说的天下太平 应该不是这样吧
それを天下泰平のためとは無論　思わへんやろうな
那是自然
ほうでしょうね
天下蝌蚪 数不尽数
天下に蛙の子は多かれど…
成人的却
蛙となるは…
卧薪尝胆
薪に臥して…
此即决一雌雄之关键
これ則ち雌雄を決する鍵と為なる
不对 我想起什么事没有做先走了
ちと　用を思い出しました
哈
はあ？
经先生
ツネちゃんさん
难得你专门约我吃饭 真对不住
せっかくメシ誘てもろてんのに　申し訳ない！
今后再去吧
また今度！
等会 你要去哪里 三角君
ちょ！どこ行くねん　三角君！
消灭夷人  合并夷国
三角君？
命を全うする為に
如何才能渡世圆满
公元2050年
令和末年
数据与人工智能的第四次工业革命。
在这场数字浪潮中，美中以印度等其他国家完全打败日本。
少子老龄化加剧。
教育水平大幅下降。
世界爆发核战争。
为阻断信息流通，各国的军事间谍将地球上所有的海底光缆切断。
数字网络社会已实际崩溃。
全球平均气温显著降低。
2051年～
日本虽然并未沦为战场，但多数难民涌入，感染疾病横行。
2055年～
日本各地爆发呼吸道传染病，排外主义暴动爆发。
2056年～
发生南关东直下地震、南海海槽特大地震。死亡人数超40万。
2058年～
东京·大手町、大阪·堂岛等，
日本各地分布的IX（互联网交换中心）被摧毁。
因美国被歼灭，日本废除了当前的日本国宪法。
制定了新的新日本国宪法。同时强制镇压反对派。
新日本政府下令解散防卫省。并随之废除了自卫队。
新日本政府颁布焚书令。
为避免利用科学技术再度引发战争，将与科学相关的资料全部焚毁。
新日本政府的政策与社会背道而驰，国内局势动荡不安。
日本各地反政府暴动频发（暴力大革命）。
大饥荒、工业、基础设施及环境遭到大规模破坏，暴力大革命在
日本国内引发了大混乱，人口仅在数年间锐减至原有的十分之一以下。
文明倒退之势愈发不可收拾。
至此进入了由军阀割据的战国乱世。
战国时代　约30～50年间
・资料匮乏的时代。
大和历　1～5年
近畿同盟国打败了中·四国同盟国、九州同盟国，平定西日本。
太祖大和帝·藤1世即位。
定大阪为首都，定国号为大和。
实行废县置郡。
开始制造枪械。
改革官制、田制及货币制度。
在边郡设置大和帝直辖部队·边境将军府。
6～10年
大和出兵入侵中部联合国。
攻占中部联合国领地内的福井、爱知及岐阜（部分地区）。
石川、富山、新潟脱离中部联合国，并入东北联合国。
定都圣笼（原新潟），建立圣夷国。
11～20年
太祖大和帝·藤一世驾崩。
第二代大和帝·藤二世即位。
九州爆发叛乱。藤二世派军前往镇压。
关东联合国攻占山梨、静冈、长野及岐阜（除少部分地区外），
定都小田原（原神奈川），建立武凰国（形成三国鼎立之势）。
大和平定九州叛乱。
21～30年
武凰攻占圣夷领内的福岛。
武凰大举进犯大和领内的爱知郡，遭大和击退。
圣夷进犯大和领内的福井郡，遭大和击退。
山口郡与高知郡接连爆发农民起义。大和将其镇压。
31～40年
武凰攻占圣夷领内的宫城。
藤二世任命龙门光英为边境将军。
武凰进犯大和领内的滋贺郡。遭大和击退。
皇后驾崩。朝廷另选名门平家之女继任新后。
平殿器就任内务卿。
平殿器打压阿佐马家等豪族。
平殿器总揽国政，改定货币制度。
平殿器毒杀藤二世，尊其妹为皇太后，立其女为皇后，
拥立第三代大和帝·藤三世。
平殿器彻改人事制度。任命平氏一族出任朝中要职。
41～50年
平殿器派遣使节团渡海赴大陆。与渤海国缔结通商协定。
平殿器在大阪都大兴土木，修建私人豪邸。
圣夷进犯大和领内的福井郡。遭大和击退。
51～57年
平殿器巡行各州。
爆发长篠之战。大和击退武凰。
出来ることは何だろう?
所做之事究竟是何
正しく生きる貴方の瞳に
为正义而活的你那眼眸
恋焦がれてる
我惶恐爱慕
守りたいものを守り抜く為に
为了守护之爱而坚守
この意思が刃となり刺し出す
这份意念化作利刃挺身而出
「想いを生かせるなら」
只要这心愿能延续
身を貴方に投げ出して最後まで信じさせて
我愿为你投身献体 直到最后相信你
馬鹿真面目にね貫いた信念
笨蛋到底的执念 固执己见的信念
貴方を悲しませる事になっても
即便会让你悲伤痛苦
見つめていて未来を
也请愿你看向远方
その場所がきっと安らかな息を奏でますように
那片终末地 祈祷定能奏响安详悦意
その先へ
迈向那彼方你